MagicKeys


= Введение =

MagicKeys – это программа с открытым исходным кодом для обеспечения доступности пользовательского интерфейса с обширными возможностями автоматизации.
Данное ПО позволяет взаимодействовать с элементами GUI, недоступными для программ чтения с экрана при помощи псевдо-интерфейса, функций автоматизации действий пользователя, оптического распознавания текста с экрана.
Базовый функционал MagicKeys возможно расширить при помощи до волнений, создание которых доступно любому пользователю.
Не проходите мимо, перед тем как приступить к написанию своего расширения для MagicKeys, категорически рекомендуется ознакомится с несколькими правилами.
Соблюдая их, вы сэкономите себе не мало времени, побережёте нервы разработчика, и даже расстройство желудка вам будет не страшно.


- Перед тем как что-то написать, убедитесь, что это нельзя реализовать проще, я серьёзно, если в вашем плагине много кода который палит из пушки по воробьям, то дело плохо и пора бы поспать.
- Формат плагинов для MagicKeys является декларативным, то есть писать только так, и никак иначе. Да, в нём существуют некоторые нестандартные подходы, однако они оправдали своё существование на практике.
- Когда вы напишите свой первый плагин, у вас возникнет закономерный вопрос, “Зачем столько одинаковых абсолютно повторяющихся данных?”, когда вы напишите свой десятый плагин, вы будете счастливы, что эти данные повторяются, и позволяют вам добиться максимальной расширяемости. Внезапно окажется, что данные не повторяются, а имеют глубоко динамическую природу.
- Если вы будете писать расширения не так как того требует документация, вы получите ошибки, очень много некрасивых ошибок. В целях оптимизации в ядре MagicKeys довольно мало проверок на синтаксис, поэтому ваш код исключительно на вашей совести.
- Плагины в MagicKeys чувствительны к регистру, то есть VUI и vui не одно и тоже.
- Имена директорий тоже чувствительны к регистру.
- Для изображений используйте только формат BMP.


Ну, вот и вводная закончилась, все советы даны и теперь можно приступать к написанию своих плагинов.


= Основные понятия и синтаксис =

В MagicKeys реализованы два уровня API для создания плагинов.
API высокого уровня. Предназначен для создания простых плагинов, имеет не сложный синтаксис ini файлов, не требует навыков программирования и дополнительных средств разработки.
API низкого уровня. Используется для сложных плагинов, основной функционал компилируется в библиотеку классов dll при помощи Visual studio. Требуются базовые знания программирования на C#.
